Gwnaeth y cerddor
O dan y môr agonau, mae llawer dynas dos
Fyrr brandor ar y cychraedd, yng ngharu nyd a nos
Troi ofn ysgol istodd, y gwelyoedd ar y tŵr
Mae cychraedd cantre dweudodd, o golon dan y dŵr
Dan y dŵr, dan y dŵr
Mae cychraedd cantre dweudodd, dan y dŵr
Troi ofn ysgol istodd, y gwelyoedd ar y tŵr
Mae cychraedd cantre dweudodd, o golon dan y dŵr
Pan fod y môr yn fewi, a'n cofnwyd ar y dŵr
A fydd yn ben y methu, cael disgyn ar y bron
Pan dyna don a dy fodd, a fath a'r enistw
Mae cychraedd cantre dweudodd, a'r nist yn dan y dŵr
Dan y dŵr, dan y dŵr
Mae cychraedd cantre dweudodd, dan y dŵr
Troi ofn ysgol istodd, y gwelyoedd ar y tŵr
Mae cychraedd cantre dweudodd, o golon dan y dŵr
Ond pan fod môr yn fawel, a'r don yn erbyn gwyn
A fydd yn mawel dawel, a'r nist yn bella gwyn
Mae nodau cyrraedd deffodd, a gwyn yn enistrwydd
Mae cychraedd cantre dweudodd, o golon dan y dŵr
Dan y dŵr, dan y dŵr
Mae cychraedd cantre dweudodd, dan y dŵr
Troi ofn ysgol istodd, y gwelyoedd ar y tŵr
Mae cychraedd cantre dweudodd, o golon dan y dŵr